---
title: "Использование Scheduler с TypeScript"
sidebar_label: "Использование Scheduler с TypeScript"
---

# Использование Scheduler с TypeScript

Библиотека dhtmlxScheduler может быть интегрирована с TypeScript. Все определения типов TypeScript находятся в файле **dhtmlxscheduler.d.ts**.

Использование Scheduler с TypeScript обеспечивает удобные подсказки кода в современных IDE, а также помогает поддерживать стабильность кода благодаря постоянной проверке используемых вами типов.

## Объявление глобальных переменных

Библиотека *dhtmlxscheduler.js* определяет две глобальные переменные, которые вы можете использовать: *window.scheduler* и *window.Scheduler*: 

- Переменная *scheduler* содержит экземпляр Scheduler по умолчанию.
- *Scheduler* доступна только в коммерческих (начиная с 6 октября 2021 года), Enterprise и Ultimate редакциях и предоставляет фабричный метод для создания новых экземпляров Scheduler. Подробнее смотрите в статье [Создание нескольких планировщиков на странице](guides/multiple-per-page.md).

Поскольку *dhtmlxscheduler.js* - это стандартная JS-библиотека для браузера, она не экспортирует модули TypeScript явно. Поэтому "scheduler" (или "Scheduler") необходимо объявить вручную в TypeScript, чтобы избежать ошибок компиляции. Есть два способа сделать это:

- Обе переменные объявлены в *@types/dhtmlxscheduler* и становятся доступны после импорта.
- Если вы предпочитаете не использовать определения типов, вы можете объявить переменную напрямую в своем коде:

~~~js
declare let scheduler: any;
~~~

Это предотвратит ошибки компиляции, и во время выполнения ваш код будет корректно ссылаться на глобальный экземпляр Scheduler, обеспечивая корректную работу приложения.
