---
sidebar_label: createTimelineView
title: "createTimelineView method"
description: "настраивает Timeline view в планировщике"
---

# createTimelineView
:::info
 Эта функция доступна только в PRO-версии. 
:::
### Description

@short: Настраивает Timeline view в планировщике

@signature: createTimelineView: (config: any) =\> void

### Parameters

- `config` - (required) *object* - объект конфигурации Timeline-вида

### Example

~~~jsx
// шкала времени с 8:00 до 20:00 с шагом 30 минут
scheduler.createTimelineView({
    name: "timeline",
    x_unit: "minute",
    x_date: "%H:%i",
    x_step: 30,
    x_size: 24,
    x_start: 16,
    x_length: 48,
    fit_events_offset: 15,
    y_unit: [
        { key: 1, label: "Section A" },
        { key: 2, label: "Section B" },
        { key: 3, label: "Section C" },
        { key: 4, label: "Section D" }
    ],
    y_property: "section_id",
    render: "bar"
});
~~~

**Applicable views:** [Timeline view](views/timeline.md)

### Related samples
- [Режим ячеек](https://docs.dhtmlx.com/scheduler/samples/06_timeline/01_slots.html)
- [Бар-режим](https://docs.dhtmlx.com/scheduler/samples/06_timeline/02_lines.html)
- [Режим дерева](https://docs.dhtmlx.com/scheduler/samples/06_timeline/03_tree.html)
- [Дни как строки Timeline](https://docs.dhtmlx.com/scheduler/samples/06_timeline/14_days_as_sections.html)

### Details

:::note
 Метод требует активации плагина [timeline](guides/extensions-list.md#timeline). 
:::

Объект конфигурации Timeline view поддерживает следующие свойства:

- `name` - (*string*) идентификатор вида. Если вы укажете имя уже существующего Timeline-вида, он будет перезаписан
- `render` - (*'cell', 'bar', 'tree', 'days'*) режим отображения вида. По умолчанию - 'cell'
- `y_property` - (*string*) имя свойства данных, которое будет использоваться для распределения событий по разделам
- `y_unit` - (*array of objects*) определяет разделы вида. Каждый объект в массиве задает один раздел и имеет следующие свойства:
    - `children` - (*array*) массив вложенных объектов (только для режима 'Tree')
    - `key` - (*string*) идентификатор раздела. Это свойство сравнивается со свойством данных события для присвоения события разделу
    - `label` - (*string*) подпись раздела
    - `open` - (*boolean*) задает, будет ли раздел открыт по умолчанию (только для режима 'Tree')
- `days` - (*number*) количество элементов (дней) на оси Y. Применимо только к режиму 'Days'
- `x_unit` - (*minute, hour, day, week, month, year*) единица измерения оси X. По умолчанию - 'minute'
- `x_date` - (*string*) формат даты оси [X-Axis](guides/settings-format.md). Если не указано, используется формат [`hour_date`](api/config/hour_date.md)
- `x_step` - (*number*) шаг оси X в единицах `x_unit`. По умолчанию - 1
- `x_start` - (*number*) смещение оси X в единицах `x_unit`. По умолчанию - 0
- `x_size` - (*number*) длина оси X, заданная как общее число `x_step`. По умолчанию - 24
- `x_length` - (*number*) число `x_step`, которое будет прокручиваться за раз, когда пользователь нажимает на кнопку 'next' в шапке планировщика. Опционально. По умолчанию - 1.
Это довольно запутанный параметр, и чтобы не допустить ошибки, запомните следующее:
    - Этот параметр можно использовать только если `x_unit='minute'` или `x_unit='hour'`. В остальных случаях параметр не требуется указывать.
    - Если `x_unit='minute'` или `x_unit='hour'` и вы не указываете `x_length`, ось X будет отображать интервал времени (а не весь день, как обычно), указанной оставшимися параметрами масштаба (`x_start`, `x_step`, `x_size`). Это позволяет разделить день на равные временные интервалы и прокручивать их кнопкой "далее".
    - Если `x_unit='minute'` или `x_unit='hour'` и вы решите задать этот параметр, установите его на весь день (то есть `x_length` должно быть равно количеству `x_steps`, необходимых для заполнения всего дня), чтобы обеспечить корректную работу кнопки 'next'.
- `first_hour` - (*number*) устанавливает начальный час временного интервала ячейки. Атрибут применим только если `x_unit="day"`
- `last_hour` - (*number*) устанавливает конечный час временного интервала ячейки. Атрибут применим только если `x_unit="day"`
- `show_unassigned` - (*boolean*) если *false*, события, не принадлежащие ни к одному разделу, не будут отображаться. Если *true* — такие события будут размещены в первом разделе. По умолчанию - *false*. Опционально
- `section_autoheight` - (*boolean*) включает автоматическую настройку высоты для ячеек. По умолчанию, *true*
- `dy` - (*number*) минимальная высота ячеек (если свойство `section_autoheight` имеет значение *false*, высота ячеек будет равна `dy`, иначе высота ячеек будет увеличиваться, чтобы заполнить все свободное пространство). По умолчанию 50
- `dx` - (*number*) ширина колонки со названиями разделов. По умолчанию 200
- `event_dy` - (*number/string*) высота событий. Может принимать значение `full` и занимать всю ячейку. По умолчанию равна `scheduler.xy.bar_height-5`
- `event_min_dy` - (*number*) минимальная высота события. По умолчанию равна `scheduler.xy.bar_height-5`
- `resize_events` - (*boolean*) задает, следует ли уменьшать высоту отдельных событий, чтобы суммарная высота была равна высоте одного события (но не менее значения `event_min_dy`). По умолчанию *true*
- `fit_events` - (*boolean*) задает, следует ли увеличивать высоту секции, чтобы уместить все события в этой секции, или она должна быть фиксированной (параметр `dy`). Доступно с версии 3.0. По умолчанию *true*
- `fit_events_offset` - (*number*) добавляет дополнительное пространство (в пикселях) под последним событием. Применяется, когда `fit_events` установлен в *true*
- `round_position` - (*boolean*) "растягивает" события по всей ширине ячейки, независимо от длительности события. По умолчанию *false*. Только для режимов 'Bar' и 'Tree'
- `folder_events_available` - (*boolean*) следует установить в *true*, если нужно иметь возможность задавать события не только для отдельного держателя, но и для всей папки (любого уровня). Применимо к режиму 'Tree' только. По умолчанию *false*
- `folder_dy` - (*number*) высота папок в пикселях (папки — разделы, имеющие дочерние разделы). Применимо к режиму 'Tree' только
- `second_scale` - (*object*) добавляет второй X-Axis поверх базового и служит для группировки временных интервалов на исходной шкале. Опционально. Доступно с версии 3.0. Объект масштаба имеет следующие свойства:
    - `x_unit` - (*minute, hour, day, week, month, year*) единица измерения оси. По умолчанию 'minute'
    - `x_date` - (*string*) формат даты оси. Если не указано, используется формат [`hour_date`](api/config/hour_date.md)
- `scrollable` - (*boolean*) включает горизонтальную прокрутку в Timeline view, по умолчанию false. Если *false* или не указано, столбцы дат будут сжиматься, чтобы поместиться на ширине области просмотра.
Если *true*, столбцы дат не будут сжиматься менее чем до значения `column_width`, при необходимости будет отображаться горизонтальная полоса прокрутки.
- `column_width` - (*number*) минимальная ширина столбцов даты Timeline, по умолчанию 100
- `scroll_position` - (*Date*) отображает Timeline прокрученным к конкретной позиции, принимает те же аргументы, что и `timeline.scrollTo()`, то есть дату, к которой нужно прокрутить Timeline после рендеринга
- `autoscroll` - (*object*) позволяет настроить чувствительность и скорость автопрокрутки. Объект autoscroll имеет следующие свойства:
    - `range_x` - (*number*) горизонтальная дальность автопрокрутки от края области данных
    - `range_y` - (*number*) вертикальная дальность автопрокрутки от края области данных
    - `speed_x` - (*number*) скорость горизонтальной автопроскрутки
    - `speed_y` - (*number*) скорость вертикальной автопроскрутки
- `cell_template` - (*boolean*) включает рендеринг шаблона, заданного для Timeline
- `smart_rendering` - (*boolean*) включает умное рендеринг-функциональность в Timeline (позволяет рендерить только строки, столбцы и события, видимые на экране, остальные элементы рендерятся во время прокрутки Timeline). Обратите внимание, что в [scrollable timeline](views/timeline.md#horizontal-scroll) этот параметр включён по умолчанию.
- `columns` - (*array*) список столбцов для левой панели. Если не указаны, для содержания панели будет использоваться шаблон [`timeline_scale_label`](api/template/timelinename_scale_label.md).

## Динамическое изменение свойств

Все определённые Timeline-объекты сохраняются в объекте `scheduler.matrix`.
Вы можете получить конфигурацию любого Timeline-view по его имени и изменить любое свойство. Изменения будут применяться сразу после обновления планировщика с помощью `setCurrentView()`:

~~~js
scheduler.getView('timeline').x_size = 12;
scheduler.setCurrentView(); // перерисовывает планировщик
~~~

Здесь "timeline" - это имя, заданное Timeline view в методе [createTimelineView](api/method/createtimelineview.md):

~~~js
scheduler.createTimelineView({
    name: "timeline",
    ...
});
~~~