---
sidebar_label: csp
title: "конфигурация CSP"
description: "определяет внутреннюю реализацию кода методов форматирования дат"
---

# csp

### Description

@short: Определяет внутреннюю реализацию кода методов форматирования дат

@signature: csp: boolean | string

### Example

~~~jsx
scheduler.config.csp = true;
...
scheduler.init("gantt_here");
~~~

**Default value:** "auto"

### Details

Среда выполнения некоторых приложений (например, Salesforce Lightning) часто может блокировать выполнение кода dhtmlxScheduler.
Основная причина этого — указание политики безопасности контента в приложении (Content Security Policy).
CSP может трактовать выполнение внутреннего высокопроизводительного кода форматирования дат в Scheduler как небезопасное.

Конфигурация **csp** позволяет предотвратить блокировку кода scheduler через указание способа его реализации.

Существует три режима внутренней реализации методов форматирования дат **scheduler.date.date_to_str** и **scheduler.date.str_to_date**:

- По умолчанию конфигурация устанавливается в режим *auto*.

~~~js
scheduler.config.csp = "auto";
~~~

В этом режиме Scheduler пытается использовать высокопроизводительный код для методов форматирования дат там, где это возможно. В случае, если выполнение действительно продуктивного кода будет заблокировано настройками приложения, будет использован совместимый код.

- Вы можете сделать код Scheduler всегда совместимым, установив значение в *true*.

~~~js
scheduler.config.csp = true;
~~~

В этом режиме код Scheduler будет работать в любом случае, но это может привести к снижению производительности.

- Вы также можете установить значение конфигурации на *false*, чтобы код Scheduler работал только в высокопроизводительном режиме.

~~~js
scheduler.config.csp = false;
~~~

Обратите внимание, работа dhtmlxScheduler остановится, если реализация кода будет заблокирована настройками приложения.

### Change log
- добавлено в v6.0