---
sidebar_label: delay_render
title: "конфигурация delay_render"
description: "устанавливает таймаут (в миллисекундах), который оборачивает вызовы updateView и setCurrentView (которые приводят к повторной отрисовке планировщика)"
---

# delay_render

### Description

@short: Устанавливает таймаут (в миллисекундах), который оборачивает вызовы [updateView](api/method/updateview.md) и [setCurrentView](api/method/setcurrentview.md) (которые приводят к повторной отрисовке планировщика)

@signature: delay_render: number

### Example

~~~jsx
scheduler.config.delay_render = 30;

scheduler.init("scheduler_here");
~~~


### Details

:::note

Эта опция может помочь улучшить производительность.
 
:::

:::note

Чтобы убедиться, что команда будет вызвана только после фактической повторной отрисовки, вызывайте её в функции обратного вызова события [onViewChange](api/event/onviewchange.md).

:::

**Значение по умолчанию:** 0.

Многие конфигурации планировщика требуют повторной отрисовки. И, если у вас сложная конфигурация, вы можете получить набор отдельных функций, каждая из которых задаёт какую-то конфигурацию и обновляет планировщик для её применения. Большое количество повторных отрисовок повлияет на производительность вашего приложения.

Используйте опцию **delay_render**, чтобы минимизировать количество повторных отрисовок. 

Например, если вы зададите <code>scheduler.config.delay_render = 30;</code>, каждый раз when код вызывает повторную отрисовку, планировщик поместит вызов в очередь и будет ждать 30 миллисекунд.
Если в этот период поступит ещё один вызов повторной отрисовки, планировщик сбросит таймаут и снова будет ждать ещё 30 мс. 
В результате, если метод(ы) [updateView](api/method/updateview.md) или/и [setCurrentView](api/method/setcurrentview.md) вызываются несколько раз в короткий промежуток времени (что обычно случается, когда повторная отрисовка инициируется из разных мест пользовательского кода), будет выполнён только последний вызов.