---
title: "Лицензии третьих лиц"
sidebar_label: "Лицензии третьих лиц"
---

# Лицензии третьих лиц

Эта страница перечисляет уведомления о стороннем программном обеспечении и условия лицензирования для компонентов, распространяемых в составе **DHTMLX React Scheduler**.

DHTMLX React Scheduler представляет собой комплектную дистрибуцию, которая включает библиотеку DHTMLX Scheduler JavaScript. В результате все сторонние компоненты, распространяемые вместе с DHTMLX Scheduler, также применяются к React Scheduler.

Эта страница дополнительно перечисляет сторонние компоненты, специфичные для обёртки React и для необязательного приложения примеров React.

## Компоненты, входящие в состав DHTMLX React Scheduler

### Шрифт Inter

Авторские права 2020 The Inter Project Authors ([https://github.com/rsms/inter](https://github.com/rsms/inter))

Это программное обеспечение шрифта лицензировано по SIL Open Font License, версия 1.1.
Эта лицензия приведена ниже и также доступна с FAQ по адресу:
[https://openfontlicense.org](https://openfontlicense.org)

#### SIL OPEN FONT LICENSE Version 1.1 - 26 февраля 2007 г.

Преамбула
Цели лицензии Open Font License (OFL) заключаются в стимулировании всемирной
разработки совместных проектов по созданию шрифтов, поддержке efforts
по созданию шрифтов в академических и лингвистических сообществах и в
предоставлении свободной и открытой основы, в рамках которой шрифты могут
распределяться и улучшаться в партнерстве с другими.

OFL позволяет использовать лицензионные шрифты, изучать, изменять и
распространять их свободно, пока они не продаются сами по себе. Шрифты,
включая любые производные работы, могут быть упакованы, внедрены,
распространяться и/или продаваться с любым программным обеспечением, при условии,
что любые зарезервированные имена не используются производными работами. Шрифты и их производные,
однако, не могут выпускаться под иным типом лицензии. Требование о том, чтобы шрифты оставались под этой лицензией,
не распространяется на любой документ, созданный с использованием шрифтов или их производных.

ОПРЕДЕЛЕНИЯ
"Font Software" относится к набору файлов, опубликованных Правообладателем(ями) по этой лицензии и явно помеченных как таковые. Это может
включать исходники, сборочные скрипты и документацию.

"Reserved Font Name" относится к любым именам, указанным как зарезервированные после
авторского заявления(й).

"Original Version" относится к коллекции компонентов Font Software, как
распространяется Правообладателем(ями).

"Modified Version" относится к любому производному, созданному путем добавления, удаления
или замены — частично или полностью — любых компонентов Original Version, смены форматов
или портирования Font Software в новую среду.

"Author" относится к любому дизайнеру, инженеру, программисту, техническому
писателю или другому лицу, внесшему вклад в Font Software.

РАЗРЕШЕНИЕ И УСЛОВИЯ
Настоящим предоставляется бесплатное разрешение любому лицу, получившему
копию Font Software, использовать, изучать, копировать, объединять, внедрять,
изменять, распространять и продавать измененные и неизмененные копии Font
Software, при условии соблюдения следующих условий:

1) Ни Font Software, ни любой из его отдельных компонентов,
в оригинальной или измененной версиях, не может продаваться сам по себе.

2) Оригинальные или измененные версии Font Software могут быть упакованы,
распространяться и/или продаваться вместе с любым программным обеспечением, при условии, что каждая копия
содержит вышеуказанное уведомление об авторских правах и эту лицензию. Их можно
включать либо как автономные текстовые файлы, либо в читаемые человеком заголовки, либо
в соответствующие машинно-читаемые метаданные в текстовых или двоичных файлах, при условии что эти поля
легко просматриваются пользователем.

3) Никакая измененная версия Font Software не может использовать Зарезервированное имя(ена) шрифта, если не получено явное письменное разрешение соответствующего
Правообладателя. Это ограничение применяется только к основному имени шрифта, представленному пользователям.

4) Имя(я) Правообладателя(ей) или Автора(ов) Font Software не должны использоваться для продвижения, поддержки или рекламы любой
измененной версии, за исключением упоминания вклада(ов) Правообладателя(ей) и Автора(ов) или с их явным письменным
разрешением.

5) Font Software, измененное или неизмененное, частично или полностью,
должно распространяться исключительно под этой лицензией и не должно
распространяться под любую другую лицензию. Требование к тому, чтобы шрифты
оставались под этой лицензией, не распространяется на любой документ, созданный
с использованием Font Software.

Прекращение
Лицензия становится недействительной, если какое-либо из вышеуказанных условий не выполнено.

Отказ от гарантий
FONT SOFTWARE ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ ГАРАНТИИ НИКАКИХ ТИПОВ,
ЯВНОЙ ИЛИ НЕЯВНОЙ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИВАЯСЬ ТЕМ, ЧТО МОЖЕТ БЫТЬ ГАРАНТИЕЙ ПРИГОДНОСТИ
ДЛЯ ПРОЧЕГО ЦЕЛЕПРИИ; НАРЕЧЕНЫЕ НАРУШЕНИЯ, НАРУШЕНИЕ ПРАВ И Т.Д. НИКЕМ НЕ НЕСЕТ
ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ВКЛЮЧАЯ ОБЩИЕ, ОСОБЫЕ, КОСВЕННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ И ПОСЛЕДСТВЕННЫЕ
УЩЕРБЫ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В НАДЕЖДЫ ИЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ FONT SOFTWARE ИЛИ
ДРУГИХ ОПЕРАЦИЙ С FONT SOFTWARE.

### lodash-es

Обёртка React Scheduler включает **[lodash-es](https://www.npmjs.com/package/lodash-es)** для функциональности во время выполнения.

Авторские права OpenJS Foundation и другие участники https://openjsf.org/

Основано на Underscore.js, авторское право Джереми Эшкенаса,
DocumentCloud и Investigative Reporters & Editors http://underscorejs.org/

Это программное обеспечение состоит из добровольных вкладов многих
лиц. Точное историческое участие смотрите в истории изменений,
доступной на https://github.com/lodash/lodash

Следующая лицензия распространяется на все части этого программного обеспечения, кроме тех случаев, когда об этом указано ниже:

#### MIT License

Разрешение предоставляется безвозмездно любому лицу, получившему копию данного программного обеспечения и связанных с ним файлов документации (далее именуемых «Программное обеспечение»), для обращения с Программным обеспечением без ограничений, включая без ограничений право использовать, копировать, изменять, объединять, публиковать, распространять, сублицензировать и/или продавать копии Программного обеспечения, и разрешать лицам, которым оно предоставлено, делать то же самое, при соблюдении следующих условий:

1) Вышеупомянутое уведомление об авторских правах и настоящее предупреждение должны содержаться во всех копиях или существенных частях Программного обеспечения.

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ ЛЮБОГО РАННЕГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ЯВНОГО ИЛИ НЕЯВНОГО, ВКЛЮЧАЯ НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ГАРАНТИЯМИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕДЕПОВЕРЖЕННОСТИ
ПРАВОПИСЕЙ, ПАТЕНТОВ, ТОВАРНЫХ ЗНАКОВ ИЛИ ДРУГИХ ПРАВ. НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ COPYRIGHT HOLDERS НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ С ПО ЛЮБОМУ ИСКУ, УЩЕРБАМ ИЛИ ДРУГОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ,
ВКЛЮЧАЯ ОБЩИЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, КОСВЕННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ И ПОСЛЕДСТВЕННЫЕ
УЩЕРБЫ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В ДЕЙСТВИИ ДОГОВОРА, ДЕЛА ИЛИ ИНЫХ, В СВЯЗИ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ ИЛИ ИХ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ.

==== 

Авторские права и связанные с ними права на примеры кода освобождаются посредством CC0. Пример кода определяется как весь исходный код, оформленный в рамках текста документации.

CC0: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/

====

Файлы, расположенные в каталогах node_modules и vendor, являются внешними поддерживаемыми библиотеками, используемыми этим программным обеспечением и имеющими собственные лицензии; рекомендуем вам ознакомиться с ними, так как их условия могут отличаться от приведённых выше.

## Компоненты, используемые в приложении примеров React Scheduler

DHTMLX React Scheduler может распространяться вместе с необязательным приложением примеров. Следующие сторонние компоненты используются **только в приложении примеров** и не являются частью самой библиотеки React Scheduler.

Эти зависимости перечислены в файле `package.json` приложения примеров.

### Экосистема React и UI-библиотеки

Приложение примеров использует сторонние библиотеки, такие как:

- React
- React DOM
- Ant Design
- Material UI
- Emotion
- React Router
- Day.js
- React Draggable
- Базовые UI-компоненты

Эти библиотеки лицензированы в соответствии с их открытыми лицензиями (MIT, Apache License 2.0, или аналогичные щедрые лицензии), как указано авторами.

Приложение примеров предоставляется исключительно в демонстрационных целях. Обязательства по лицензиям для этих компонентов применяются только в случае перераспределения или модификации приложения примеров.